एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 18]
आप वापस आ गए।
आखिरकार, मुझे फिर से इंसान होने का एहसास हो रहा है।
बाहर कड़ाके की ठंड है।
आप लोगों को इतना समय क्यों लग गया?
जियांग रुई से पूछो।
उन्होंने मुझे ले जाने पर जोर दिया
नाश्ता खरीदने के लिए शॉपिंग स्ट्रीट की ओर।
हमने दो अलग-अलग जगहों पर भी चक्कर लगाया।
अरे, मैं तो बस
तुम्हें खुश रखने की कोशिश कर रहा था।
यह सब किसलिए है?
हम कल भी स्कीइंग के लिए जा रहे हैं।
हू ने हमें कुछ उपकरण किराए पर लेने में मदद की।
क्या ये सभी स्की हैं?
बहुत बढ़िया। चूंकि मुझे पता नहीं है कि कैसे करना है,
मुझे लगता है कि अब मुझे आपको सिखाने की कोई ज़िम्मेदारी नहीं है ।
हमारे पास हू है। वैसे भी तुम्हारी ज़रूरत किसे है?
बिल्कुल।
आप चारों में से,
तीन खिलाड़ी तो बिलकुल नौसिखिया हैं।
और एक ऐसा व्यक्ति जो "ठीक-ठाक" है।
हू कैसा है?
क्या आपको सबका प्रबंधन करना है?
मुझे लगता है कि हमें वास्तव में ऐसा करना चाहिए।
हू है
कोई दूसरा प्रशिक्षक ढूंढें।
तुम इसके बारे में ज्यादा चिंता मत करो ।
इतना होशियारी दिखाने की कोशिश मत करो।
ऊपर जाओ और नहा लो।
खुद को तैयार कर लें।
चलो चलते हैं। मुझे बहुत ठंड लग रही है।
हम ऊपर की ओर जा रहे हैं।
आपने झुआंग जू से क्यों पूछा?
क्या आप हमारे लिए तस्वीरें खींच सकते हैं?
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
मैंने सोचा, हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
क्या सिर्फ हम ही ठंड से जम रहे हैं?
उसे भी ठंड का एहसास होना चाहिए।
मुझे बस उम्मीद थी
एक सुंदर लड़का
हमारे लिए फोटो खींचेगा।
और संयोगवश श्री झुआंग
वहीं मौजूद थे।
रुको, तुमने उससे बात करने का तरीका कब से बदल दिया
?
मुझे बस ऐसा लगता है कि
अगर आपको कोई पसंद नहीं है,
यह कोई अपराध नहीं है।
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते
उन्हें एक मिनट तक गुमराह करते रहो,
और फिर अगले ही पल एकदम ठंडा और दूर का व्यवहार करने लगते हैं ।
यह उनके दिमाग को पूरी तरह से खराब कर रहा है।
तो, बात यह है कि,
जो भावनाएँ उसने दिखाईं
बस थे
पूरी तरह से गलतफहमी।
सही?
मुझे भी फिर से गलतफहमी हो गई।
ये तुम्हारी भूल नही है।
रुको, "फिर से"?
ज़बान की चूक।
बस इसे खत्म कर दो
तो हम कबाब की दुकान पर जा सकते हैं।
[लिन को: अभी-अभी काम खत्म किया। जियांग रुई
मुझे देर रात नाश्ता करने के लिए बाहर खींच ले गई।]
अविश्वसनीय।
क्या वह मुझसे संपर्क तोड़ रहा है?
मुझे लगता है कि यह ऐसा है।
♪मैंने पहले कभी ऐसा महसूस नहीं किया♪
♪क्या यह सब पहले जैसा ही रहेगा?♪
♪मौसम बदलते रहते हैं♪
♪और ज़िंदगी में कई बाधाएं आ जाती हैं♪
ये सब शोर-शराबा किस बात का है?
♪तुम हर पल मेरे मन में हो♪
मैं सपना देखता हूँ कि मैं तुम्हें
हर दिन गले लगा सकूँ।
♪जब यह एक ऐसा दृश्य नहीं होगा
जो धीरे-धीरे लुप्त हो जाए♪
हम समय में वापस लौटने का रास्ता खोज लेंगे
♪ हम हर मुश्किल दौर से गुज़र रहे थे♪
♪और हमें पता चला कि हम एक-दूसरे के लिए ही बने हैं♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
♪मेरे दिल में सिर्फ तुम हो♪
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
♪ओह, क्या तुम महसूस कर सकते हो कि मेरा दिल तुम्हारे साथ है?♪
♪अगर तुम कभी जानना चाहो♪
♪मैंने ऐसा पहले कभी महसूस नहीं किया♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
मैं आपका पीछा करते हुए यहाँ तक आया हूँ।
चांगबाई पर्वत की ओर।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
♪मेरे दिल में सिर्फ तुम हो♪
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
कुंआ...
कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
अची बात है
आपने अपने निर्देशांकों को खो दिया,
इसलिए मुझे ज्यादा दिमाग खपाने की जरूरत नहीं पड़ी।
तुम्हें ढूंढने के लिए।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आपने ऐसा कहा।
कल मुझे धन्यवाद।
तो, आपने यह सब पहले से ही योजना बना रखी थी।
ज़िगुआंग
यह कौन है?
तुम्हारा चचेरा भाई?
हाँ।
ज़िगुआंग
कोई आपसे मिलने क्यों आ रहा है?
इस समय?
क्या आपने नहीं कहा था?
हू इसे संभाल नहीं पाएगा।
हम चारों कल,
और क्या मुझे किसी और को ढूंढ लेना चाहिए?
अच्छा, ये रहा वो प्रशिक्षक जिसे मैंने ढूंढ लिया है।
वह अपने इंटरव्यू के लिए यहां आए हैं।
क्या?
आप कब से इतने कुशल हो गए?
यह सही है।
मैं एक स्की प्रशिक्षक हूँ।
आप मुझे लिन कह सकते हैं।
मेरे प्रशिक्षक?
इससे मुझे ऐसा क्यों
लग रहा है कि मुझे नुकसान हो रहा है?
तो क्या होता है
छोटे हिम पुतले के साथ?
यह मेरा सिग्नेचर मूव है
अपने ग्राहकों का विश्वास जीतने के लिए।
क्या आपको एक चाहिए?
मैं अभी आपके लिए एक बना सकता हूँ।
मैं अच्छा हूँ।
धन्यवाद।
ठीक है, तो सौदा पक्का हो गया।
कल,
मैं आप लोगों को लेने आऊंगा
और फिर स्कीइंग के लिए निकलेंगे।
हम कितने बजे निकलेंगे?
पकड़ना।
इंतज़ार,
मैं तो बस जियांग रुई के साथ मजाक कर रहा था।
यह मामला इतना बेकाबू कैसे हो गया?
क्या मैंने अभी खुद को गोली मार ली?
पैर में?
एक...
उस इंटरव्यू के बारे में...
मेरा चयन नहीं हुआ?
ज़रूरी नहीं।
तो फिर किस समय?
सुबह 9 बजे।
समझ गया।
शुभ रात्रि।
कल मिलते हैं।
क्या वह सचमुच एक प्रशिक्षक है?
कुछ तो गड़बड़ लग रही है।
कैसा?
प्रशिक्षक इतने आकर्षक कब से हो गए?
मुझे लगा था कि आप सच में
कुछ महत्वपूर्ण बात कहने वाले हैं।
इसके अलावा, उसके पास वास्तव में नहीं है
वह विशिष्ट स्थानीय लहजा।
उसकी आवाज़ से तो ऐसा नहीं लगता कि वह यहीं का रहने वाला है।
खैर, हो सकता है कि वह शहर के बाहर का हो।
मैं यहाँ नौकरी की तलाश में हूँ।
अरे, ये छोटा सा स्नोमैन कहाँ से आया?
उस फोटो में तुम बिल्कुल तुम्हारे जैसे दिख रहे हो।
मैंने ये तुम्हारे लिए लिया था?
वाह, क्या यही
यहाँ का नजारा नहीं है?
वहाँ एक बहुत ही बढ़िया रेस्टोरेंट है।
शिखर पर।
हम वहां कॉफी पी सकते हैं।
जब हमें आराम की जरूरत होती है,
और कुछ देर के लिए इस नजारे का आनंद लें।
महान विचार।
आप वापस आ गए हैं।
आप दूसरे को बाहर निकालने के लिए बेताब थे
हमने चेक इन कर लिया, है ना?
तो, आप क्या कर रहे थे?
ओह, मुझे अभी-अभी एक पार्ट-टाइम नौकरी मिली है।
एक कार्यक्रम?
बताना ज़रूर।
स्की प्रशिक्षण।
बस लोगों को
बर्फ पर खेलने के बुनियादी तरीके सिखा रहा हूँ।
यहां प्रति घंटे की दर क्या है?
याद दिलाने के लिए धन्यवाद, श्री लूओ।
मुझे वेतन के बारे में बिल्कुल भी याद नहीं था।
क्या आपको सच में लगता है कि
वह वहां पढ़ाने के लिए है?
इसलिए,
क्या आप उसके माता-पिता से मिल चुके हैं?
नहीं।
इसलिए कल,
मैं उपस्थित हो रहा हूँ
स्की प्रशिक्षक के रूप में।
मुझे पता था कि तुम कुछ न कुछ गड़बड़ कर रहे हो।
इस यात्रा के लिए।
मैं बस आपकी पहचान उजागर नहीं करना चाहता था।
लेकिन मैंने इसकी बिल्कुल भी उम्मीद नहीं की थी।
तुम्हारे इतने निकम्मे होने के लिए यह सब काफी था।
ठीक है, क्या मैं आखिरकार देख सकता हूँ?
इस लड़की की तस्वीर?
रहने भी दो।
शायद जब मैं इतना "बेवकूफ" न रहूँ।
मुझे नहीं दिखाओगे?
लेकिन ढलानें इतनी बड़ी नहीं हैं।
अगर हम एक दूसरे से टकरा गए,
मैं गारंटी नहीं दे सकता
मैं कैसी प्रतिक्रिया दूंगा।
मेरे छात्र के स्तर को देखते हुए,
मैं अधिकतर यहीं टिका रहूंगा
नीले रंग के रन की ओर।
मैं आप जैसे पेशेवरों से नहीं टकराऊंगा।
काली पटरियों पर।
ठीक है।
जल्दी क्या है?
हम उससे कभी न कभी तो मिलेंगे ही।
मुझे इसके बारे में बताओ।
नी ज़िगुआंग, जल्दी करो।
हू और वह प्रशिक्षक जिसे आपने नियुक्त किया था
वे पहले से ही नीचे इंतजार कर रहे हैं।
आ रहा!
वे यहाँ हैं।
यह बहुत सुंदर है।
मैं इसे आपके लिए ले लेता हूँ।
ठीक है।
सावधान।
कल मैं ज़रूर
पागल हो गया था।
वास्तव में मेरी माँ को
लिन युसेन से ठीक इसी तरह मिलिए।
क्या सभी ने नाश्ता कर लिया है?
हाँ।
ठीक है,
हम आज स्कीइंग के लिए जा रहे हैं।
चूंकि आप तीनों
मुझे ज्यादा अनुभव नहीं है।
चलिए शुरुआती स्तर से शुरू करते हैं।
कुछ अभ्यास के लिए।
और आप लोगों ने एक प्रशिक्षक को नियुक्त किया,
सही?
यह बहुत अच्छा है।
शुभ प्रभात।
एक प्रशिक्षक के साथ यह अधिक सुरक्षित है।
आप दोनों में से प्रत्येक के लिए।
क्या हमने उसे काम पर रखा था?
ज़िगुआंग ने इस आदमी को लाइन में खड़ा किया
कल रात, बिलकुल आखिरी समय पर।
मैंने सोचा
उसने उसे हू के माध्यम से ढूंढा।
नहीं।
उसने मुझसे कभी नहीं पूछा।
मैं...
मैंने उसे ऑनलाइन पाया।
अह, वीबो पर।
हाँ, वीबो।
दरअसल, मैं यहाँ का रहने वाला नहीं हूँ।
मैं बस घूमने आया हूँ और एक काम कर रहा हूँ।
यह सही है।
अब चलने का समय आ गया है।
ठीक है।
चलिए सबको मिनीवैन में बिठाते हैं।
और स्की सेंटर की ओर बढ़ें
अपने बैग छोड़ने के लिए।
धन्यवाद।
लीजिए, मैं इसे ले लेता हूँ।
कोई बात नहीं।
धन्यवाद।
आराम से रहो, चाची।
ज़िगुआंग
आखिर तुम्हें ये कहाँ से मिला?
इतना आकर्षक प्रशिक्षक?
वीबो पर।
मैं जानता था कि।
क्या उसने तस्वीरें पोस्ट कीं?
मतलब, आप
उसे और कैसे चुनते?
क्या कोई आकर्षक व्यक्ति उसे पसंद करता है?
क्या प्रति घंटे अतिरिक्त शुल्क लिया जाता है?
क्या आपको वाकई
हर छोटी-छोटी बात जानने की जरूरत है?
उन्होंने केवल साइड प्रोफाइल की तस्वीर पोस्ट की।
मुझे उसका वीबो दिखाओ।
चाची,
चाचा तुम्हें गुस्से से घूर रहे हैं।
मुझे बस पता करना है
अगर हमारा नया प्रशिक्षक
वह पूरे दिन हमारे साथ रहेगा
और उसकी फीस क्या है।
मैंने Nie ऑनलाइन के साथ पहले ही मामला सुलझा लिया है।
यदि आपको मेरा प्रशिक्षण संतोषजनक लगे तो ही आपको भुगतान करना होगा ।
अन्यथा, इसकी जिम्मेदारी मेरी होगी।
ज़िगुआंग
तुम तो बिल्कुल शार्क हो।
अगर मेरी माँ और बाकी लोग
क्या वे पूरी तरह से निराशाजनक हैं?
इसका दोष प्रशिक्षक पर नहीं डाला जा सकता।
मैं...
मेरा मतलब है,
मैंने ऐसा कहा था।
यह कुछ ज्यादा ही है, है ना?
लेकिन मैं...
मेरी उस धोखेबाज़ प्रवृत्ति
से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
मैंने उसे कभी ऐसा बनना नहीं सिखाया।
हम ऐसा नहीं कर सकते।
हमें अब भी प्रति घंटा के हिसाब से भुगतान करना चाहिए।
चलिए हू की दर पर ही टिके रहते हैं।
अरे हां।
महोदय,
हम आपको किस प्रकार संबोधित करें?
महोदया,
आप मुझे लिन कह सकते हैं।
लिन.
समझ गया।
ठीक है,
चलो शुरू करो
बुनियादी बातों के साथ।
तब से
यह आपका पहली बार है,
मैं नेतृत्व करूंगा।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
नी को पहले से ही स्की करना आता है।
इसलिए वह मिस्टर लिन के साथ जोड़ी बनाएगी।
कोई बात नहीं।
लिन,
आप हमें नहीं सिखा रहे हैं?
हम अदला-बदली कर सकते हैं।
बिलकुल नहीं।
उन्हें ऑनलाइन माध्यम से नियुक्त किया गया है।
मुझे चिंता है कि वह इसके लिए बहुत अनुभवहीन है।
मुझे लगता है यह ठीक है।
वह सही कह रही है।
हू ठीक है
हमारे लिए।
चलो भी।
ठीक है।
चलो शुरू करें।
पहला,
हम सीखेंगे
इन बोर्डों पर कैसे बांधें।
देखना
यह बंधन
यहाँ?
क्या बात है तुम्हारी?
"क्या हम अदला-बदली कर सकते हैं?"
अगर मैं
अपने रिश्ते को एक नए स्तर पर ले जाना चाहता हूँ,
मुझे अच्छा व्यवहार करना होगा
आपके परिवार के साथ।
मेरे पास विचार है।
आप क्यों नहीं कहते?
आपके पास आपातकालीन स्थिति है
एक घंटे में
और गायब हो जाओ
हमेशा के लिए बर्फ में?
क्या मुझे जिंदा दफनाया जा रहा है?
बिल्कुल नहीं।
मतलब, मैं कर सकता था।
मुझे वैसे भी कोई वेतन नहीं मिल रहा है।
लेकिन तुम्हारी माँ ने अभी कहा
वह मुझे प्रति घंटे के हिसाब से भुगतान करती थी।
अब मुझे पक्का नहीं पता कि मैं जाना चाहता हूँ या नहीं।
चलिए, शुरू करते हैं।
दौड़ लगाओ
ताकि मैं आपका फॉर्म देख सकूं।
♪जैसे ही तुम करीब आए♪
♪हवा का झोंका भी मधुर लग रहा था♪
मैंने ऐसा दिखाया जैसे मुझे कोई परवाह ही नहीं है।
लेकिन तुमने मुझे पूरी तरह से पहचान लिया।
♪कॉफी ठंडी हो रही है♪
क्या आपकी पिंडलियों में थोड़ा दर्द था?
आज सुबह आप कब उठे?
आप कैसे जानते हो?
आपको अपने फॉर्म में सुधार करना होगा।
आप अपने पैरों की पिंडलियों के बल गाड़ी चला रहे हैं।
साथ ही, आप बहुत ज्यादा पीछे की ओर झुके हुए हैं।
♪फिर भी मैं तुम्हारी मुस्कान में खो जाता हूँ♪
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे लगता है की मैं हुँ।
मुझे गिरने से थोड़ा डर लगता है।
इसलिए मैं अनजाने में ही पीछे की ओर झुक जाता हूँ।
♪मुझे आश्चर्य है कि क्या यह भावना
आपके मन में भी अभी तक बनी हुई है♪
मुस्कुराओ!
- पनीर!
फिंगर हार्ट!
इस तरह का दिल बनाओ।
♪फिर भी मैं इंतज़ार कर रहा हूँ, लगातार♪
उस मुद्रा को देखो।
जैसे उन्होंने अभी-अभी हिमालय पर विजय प्राप्त की हो।
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
♪बस थोड़ा और आपके करीब♪
♪हर शुभ रात्रि से पहले♪
लगता है मेरी यहाँ कोई ज़रूरत नहीं है।
हैं?
ठीक है, मैं चला जाता हूँ।
अकेले स्कीइंग करें।
बस चले जाओ।
अलविदा।
अपने चचेरे भाई के बजाय किसी आकर्षक लड़के को चुनना?
मैं भी हॉट हूं, तुम्हें पता है।
ईमानदारी से।
ध्यान से।
चल दर।
♪कॉफी ठंडी हो रही है♪
♪मेरी धड़कन को
अनदेखा करना नामुमकिन हो जाता है♪
♪तुमने कहा था कि तुम्हें गर्मी का मौसम पसंद है♪
♪फिर भी मैं तुम्हारी मुस्कान में खो जाता हूँ♪
♪तुम दिन भर मेरे ख्यालों में छाई रही♪
♪बस थोड़ा और आपके करीब♪
♪हर शुभ रात्रि से पहले♪
मैं बार-बार तुम्हारा नाम फुसफुसाता हूँ।
मुझे लगता है कि मुझे इसकी आदत पड़ रही है।
ऐसा लगता है मानो तलवार पर उड़ रहे हों।
चलिए अब हरे रंग वाले रास्तों पर कोशिश करते हैं।
शायद मुझे यहां कुछ और चक्कर लगाने चाहिए।
मैं मानव टॉरपीडो नहीं बनना चाहता।
मुझे ग्रीन रन पर दौड़े हुए बहुत समय हो गया है ।
अब मैं पूरी तरह से अभ्यास से बाहर हो चुका हूँ।
और मुझे याद है
जिसे मैं हमेशा मिटा देता हूँ
लिफ्ट से उतरते हुए।
मैंने अभी तक यहां के ग्रीन रन को आजमाया नहीं है।
मैं पिच और बर्फ की स्थिति की जाँच करने जाता हूँ।
आप यहां थोड़ा आराम कर लीजिए।
एक पल के लिए।
ठीक है।
ध्यान से।
हू, इधर आओ।
आराम से।
गति कम करो।
यह आखिरी दिन है
मैं तुम लोगों की देखभाल कर रहा हूँ।
कल, आपको खुद ही सब कुछ संभालना होगा।
नहीं! तुम्हारे बिना हम खो जाएंगे।
ज़ुआंग जू,
आपके छात्र का चचेरा भाई वहाँ ऊपर है।
जिस लड़की ने लिया
कल की हमारी तस्वीरें।
वह बहुत प्यारी है।
वह अकेली क्यों है?
क्या हमें उसे अपने साथ शामिल होने के लिए आमंत्रित करना चाहिए?
हार मान लेना।
उसने .. लिया है।
ठीक है, ज़ुआंग जू?
हाँ।
आप ठीक हैं?
टॉरपीडो न होने की बात तो धरी रह गई, है ना?
मैंने कोई नुकसान तो नहीं किया, है ना?
मुझसे टकराना एक बात है,
लेकिन व्यक्तिगत हमला क्यों?
आपके द्रव्यमान और उस वेग के साथ,
तुम मुझे चोट पहुँचाने के लिए काफी मजबूत नहीं हो।
यह तो अजीबोगरीब दिखावा है।
तो कैसा रहा?
क्या ग्रीन रन खड़ी ढलान वाला है?
यह काफी सौम्य है।
आप इसे आसानी से संभाल सकते हैं।
चल दर।
देखना?
उसके साथ उसका बॉयफ्रेंड भी है।
और वो बहुत आकर्षक है।
अरे, तुम तो इसे ऐसे कह रहे हो जैसे...
जैसे कि मेरे कुछ छिपे हुए इरादे हों।
लेकिन
मुझे नहीं लगता कि वे एक जोड़े की तरह दिखते हैं।
दूसरे जोड़ों को देखिए।
ये सब आपस में जुड़े हुए हैं।
जैसे कि वे सचमुच
कमर से जुड़े हुए।
ऐसा कैसे?
ज़ुआंग जू से पूछो.
क्या जोड़ों को ऐसा करना पड़ता है?
इतना प्यार भरा व्यवहार करना?
मुझें नहीं पता।
अभी-अभी वो कैच
बहुत ही रोमांटिक था।
यह एक दृश्य की तरह है
बिलकुल मेरे सपनों जैसा।
बहुत बुरा
फिलहाल, मैं अकेला ही हूँ
मैं तुम्हें पकड़ने के लिए यहाँ हूँ।
चलो चलें।
हम ग्रीन रन की ओर भी जा रहे हैं।
चल दर।
मैं ब्लू रन की ओर जा रहा हूँ।
अपना वजन आगे की ओर झुकाएं।
बस स्वाभाविक रूप से आगे बढ़ते रहें।
डरो मत।
मैं यहीं रहकर तुम पर नजर रखूंगा।
इंतज़ार!
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं हार जाऊंगा।
थोड़े और अभ्यास से आपको यह समझ आ जाएगा।
मैं उसे ऐसा करने नहीं दे सकता
मुझे हर बार पकड़ लो।
डरो मत।
यह जादुई कालीन से बिल्कुल अलग नहीं है।
इसे बस "तलवार पर उड़ने" की तरह समझो।
बस थोड़ी देर और।
मैं तुम्हारे साथ ही रहूंगा।
जाना।
♪मैं अपने मन के भीतर हूँ♪
♪तुम्हारी चमक में खो गया हूँ♪
♪तुमने अपनी रोशनी मेरे साथ छोड़ दी♪
मैं तुम्हारे प्रति तुम्हारे आकर्षण को भुला नहीं पा रहा हूँ।
मुझे अकेला छोड़ दो
♪इसे मुझ पर मत छोड़ो♪
♪यह समझना मुश्किल नहीं है♪
♪तुम ही मेरी हर ज़रूरत हो♪
♪बेबी, मैं तुम्हें भूलना नहीं चाहता♪
♪तुम मेरी दीवारों को तोड़ रहे हो♪
♪और मैं तुम्हारे लिए सब कुछ दांव पर लगाने को तैयार हूँ♪
मेरी वीडियो बनाना बंद करो।
जियांग रुई कहती है कि मैं ऐसा दिखता हूँ
एक सरकती हुई केकड़ा।
♪मैं बस अपना समय देना चाहता हूँ♪
बहुत ही हास्यास्पद है?
यह तो स्वाभाविक ही है।
आखिरकार,
आप दोनों जियांग्सू से हैं।
[*जियांग्सू अपने केकड़ों के लिए प्रसिद्ध है।]
♪तुम झरनों का पीछा कर रहे हो♪
♪तुम इंद्रधनुष का पीछा कर रहे हो♪
♪ओह, तुम तो कमाल हो! तुम्हारे पास सब कुछ है♪
क्या आपने इन्हें कहीं देखा है?
हम नीली दौड़ पर रहे हैं
जमाने से।
क्या आपने युसेन को देखा?
नहीं।
वह बदमाश निश्चित रूप से
उन्होंने हमें धोखा दिया।
क्या हमें
क्या आप उन्हें कहीं और ढूंढेंगे?
रहने भी दो।
मैं आज रात उससे हिसाब बराबर कर लूंगा।
क्या?
आज मेरा प्रदर्शन शानदार था।
मैं वापस आ गया हूं
अपने पुराने स्वरूप के लिए।
अफसोस की बात है कि वहां कोई नहीं था
मेरे बेहतरीन मूव्स को कैमरे में कैद करने के लिए।
लिन,
क्या आपने ज़िगुआंग की कोई तस्वीरें लीं?
मैंने किया।
लेकिन उसने मेरा फोन लेकर उन तस्वीरों को डिलीट कर दिया।
ज़िगुआंग, क्या तुम इतने दबंग हो?
बस अपना मांस खाओ
और अपने काम से मतलब रखो।
मैं आज पूरी तरह से थका हुआ हूँ।
कल मैं स्कीइंग नहीं करूंगा।
खैर, मेरे पास तस्वीरें हैं।
क्या आप लोग कल भी जा रहे हैं?
बिल्कुल।
बस मुझे घसीटना मत
उन पर्यटक स्थलों को फिर से देखने के लिए।
क्या मैंने आपसे पूछा था?
हम नहीं जा रहे हैं।
चलिए कुछ और आरामदेह करते हैं।
तब कल,
देखते हैं कि तियानची झील खुली है या नहीं।
अगर ऐसा है तो हम वहां चलेंगे।
नहीं तो, हम
यानजी में यूं ही घूमते रहेंगे।
ठीक है।
एक योजना की तरह लगता है।
जियांग रुई,
कल, तुम और ज़िगुआंग
आप जाकर स्कीइंग कर सकते हैं।
हम अपनी योजना पर कायम रहेंगे।
हू हमारे साथ आएगा।
और लिन, तुम उनके साथ रहो।
हम अलग-अलग हो जाएंगे।
यह काम करता है
इस तरह बेहतर है।
- ठीक है,
ठीक है।
अरे वैसे तो,
लिन, तुमने आज सुबह इसका जिक्र किया था।
क्या आप भी यहाँ छुट्टी मनाने आए हैं?
यह सही है।
आप कहाँ से हैं?
मैं शंघाई से हूँ।
शंघाई?
वह जगह हमारे बहुत करीब है।
हम नानजिंग और वूशी से हैं।
क्या संयोग है!
मैं सूज़ौ में काम कर रहा हूँ।
ज़िगुआंग भी सूज़ौ में ही है।
क्या बाधाऎं हैं?
इसलिए
आप क्या करते हैं?
चाची,
थोड़ा मांस खा लो।
यह कहीं बेहतर है
अपने देश के पूर्वोत्तर के रेस्तरां की तुलना में ।
इसे आज़माइए।
ठीक है।
यह जूस बहुत बढ़िया है।
लो, थोड़ा सा खा लो।
इसमें असली फलों का गूदा है।
ताक-झांक करना बंद करो
उसके जीवन में।
ऐसा नहीं है कि
आप किसी की पृष्ठभूमि की जांच कर रहे हैं।
लोहे के बर्तन में पका हुआ हंस का स्टू!
यह तैयार है। भोजन का आनंद लें।
ठीक है।
धन्यवाद।
नमस्ते,
उस स्लाइड को देखें।
जाकर इसे आजमाएं।
नहीं,
मैं इसके लिए बहुत बूढ़ा हो चुका हूँ।
इसमें उम्र का क्या लेना-देना है?
वह बर्फ की मूर्ति बहुत शानदार है।
मुझे आपकी एक तस्वीर लेने दीजिए।
यहीं?
हमें इस बात का सबूत चाहिए कि हम यहां थे।
जाना।
पोज बनाओ।
यह कैसा हैं?
बस इतना ही। एकदम सही।
एक दो तीन।
इसे बदलते रहो।
एक...
लूओ,
क्या आप उस व्यक्ति को देख रहे हैं?
वाह वाह, देखो तो सही, यहाँ कौन है!
वह छोटा बदमाश।
आखिरकार तुम्हें रंगे हाथों पकड़ लिया।
आराम से लो।
सब लोग खाना खा लो।
कहीं और से लाई गई हरी बीन्स
मेरे पास यह टेक्सचर नहीं है।
वे वास्तव में उतने नरम
और स्टार्चयुक्त नहीं होते हैं।
लीजिए, थोड़ा और ले लीजिए।
ठीक है।
यह स्वादिष्ट है।
श्रीमान लिन?
यह सचमुच आप ही हैं!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप
चांगबाई पर्वत छोड़ रहे हैं?
और क्या वो अब मेरे प्रशिक्षक नहीं रह सकते?
मुझे मत बताओ
आपने इसके बजाय कोई और काम ले लिया?
लिन युसेन तो असल में प्रशिक्षक भी नहीं हैं।
वह किसी भी हालत में दूसरा काम नहीं करेगा।
क्या यह मैडम...
होना...?
श्री लिन,
आपको कुछ स्पष्टीकरण देना होगा।
क्या आपको बेहतर प्रस्ताव मिल रहा है?
किसी और से?
माँ।
श्री लुओ
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
आपकी माँ ने हमेशा के लिए समय बिताया
ब्लू रन पर आपकी तलाश कर रहा हूँ।
लिन,
कौन हैं वे?
सब लोग,
ये मेरी मां और श्री लूओ हैं।
वह तो बस मजाक कर रही है।
ठीक है।
अच्छा ऐसा है।
माँ, श्री लूओ,
ये मेरे सहकर्मी ज़िगुआंग हैं।
उसकी माता,
और उसके चाचा का परिवार।
और ये हैं उनके मार्गदर्शक, हू।
नमस्ते।
आप सब से मिलकर अच्छा लगा।
- सहकर्मी?
ज़िगुआंग, तुमने मुझसे झूठ बोला?
तुमने मुझे धोखा दे दिया।
मेरे सामने ही?
मेरा परिवार और मैं
वे भी छुट्टियों के लिए ही यहां आए हैं।
मेरी मुलाकात ज़िगुआंग से हुई,
और बस मजे के लिए,
मैंने एक छोटी सी शरारत की।
इसके बारे में खेद।
यह ठीक है।
तुम नौजवानों के पास तो हमेशा ही कुछ न कुछ तरकीबें होती हैं।
युसेन,
भोजन करते समय अपना समय लें।
हम इसे आप पर छोड़ते हैं।
सुश्री शेंग।
आप...
जियांग...
जियांग युन.
क्या आप हमें खुद बताएंगे?
या फिर हमें पूछना पड़ेगा?
क्या?
वह मेरा बॉस है
और संयोगवश वह चांगबाई पर्वत की यात्रा पर आया था ।
और हमने बस एक मजाक किया।
हम इस बारे में पहले ही बात कर चुके हैं।
रात के खाने में।
वह बॉस है
आपने उल्लेख किया?
आपको पता था कि?
नहीं, मैं नहीं करता।
ज़िगुआंग
मुझे जवाब दें।
क्या वह है
क्या वे आपका पीछा कर रहे हैं?
- बहुत बढ़िया! मैं सहमत हूँ...
- माँ।
आप इसे कैसे कहेंगे?
आप अभी हमें यही बता रहे थे।
रिश्तों में अधिक सावधान रहना
और चीजों को धीरे-धीरे करना चाहिए।
अब आपने अपना रुख बदल लिया है।
खैर, मुझे बस यही लगता है
वह वाकई बहुत ही आकर्षक है।
वह है
संपूर्ण पैकेज
और बहुत ही सहज स्वभाव का।
ये सिर्फ उसका परिवार है
यह सब संभालना काफी मुश्किल है।
ऐसा कैसे?
क्या वह शेंग शियानमिन का पोता नहीं है?
यह इतना आसान नहीं है।
ज़िगुआंग
आप उसके परिवार के बारे में कितना जानते हैं?
मुझे बस इतना पता है
उनके पिता का निधन बहुत पहले हो गया था।
और उनकी मां कई सालों से विदेश में रह रही हैं।
इसके अलावा मुझे कुछ भी पता नहीं है।
आप लिन के पिताजी से पहले मिल चुके हैं, है ना?
हाँ,
बहुत साल पहले
एक व्यापारिक समारोह में
in Shanghai.
तो वापस,
ज़िगुआंग के पिताजी और मैं
अभी-अभी अपना व्यवसाय शुरू कर रहे थे।
अंदर जाने के लिए हमें काफी जुगाड़ करना पड़ा ।
किसी ने हमारा परिचय कराया था।
सुश्री शेंग और श्री लिन को।
उसके बाद हमारा ज्यादा संपर्क नहीं रहा।
कुछ साल पहले,
मैंने सुना है कि
श्री लिन के साथ कुछ हुआ है।
आपने इस बारे में पहले कभी जिक्र क्यों नहीं किया?
लिन के पिता के साथ आखिर हुआ क्या था?
यह एक लंबी कहानी है।
सामान्यतः,
मैं गपशप नहीं करती।
दूसरों के परिवारों के बारे में।
लेकिन अगर ज़िगुआंग गंभीरता से विचार कर रहा है
उसके साथ संबंध,
कुछ बातें ऐसी हैं जो उसे पता होनी चाहिए।
आप सब मिले
आज सुश्री शेंग।
उसका नाम बहुत ही अनोखा है।
शेंग वेईई.
सिर्फ उसके नाम से ही,
आप बता सकते हैं
वह एक बार थी
सेब
सबकी निगाहों के बीच।
जब मैं पहली बार
जियांग युन और उसके पति से मिली थी
एक भव्य समारोह में था।
मैं तुम्हारे पिताजी के साथ गया था।
वह थे
उस समय तो बस शुरुआत ही हो रही थी।
लेकिन वे वाकई सबसे अलग थे।
भीड़ में।
नी चेंगयुआन.
उसका यही नाम था, है ना?
हाँ।
वह था
एक आकर्षक व्यक्ति, निश्चित रूप से।
लेकिन
वह हद से ज्यादा उत्सुक
और घमंडी था।
मुझे यह बिल्कुल भी पसंद नहीं आया।
दूसरी ओर, जियांग युन
उनमें शांत और संयमित भाव था।
बिल्कुल संतुलित।
मैं मदद नहीं कर सका
लेकिन उसे देखते ही पसंद कर लिया।
लेकिन बाद में,
नी तुम्हारे चाचा बोकाई के साथ काफी करीबी हो गई थी।
तो स्वाभाविक रूप से,
हम एक-दूसरे से दूर हो गए।
किसने सोचा होगा
इतने वर्षों के बाद भी,
हम फिर से इसी तरह जुड़ेंगे।
ज़िगुआंग ने बनाया
मेरे ऊपर पहली ही मुलाकात में बहुत अच्छा प्रभाव पड़ा।
उसकी आंखें बेहद साफ
और जीवंत हैं।
उसे हाथ से जाने मत दो।
यह सिर्फ
कि नी के गहरे संबंध हैं
बोकाई के साथ,
मुझे आश्चर्य है कि क्या इसका कुछ विरोध होगा।
सुश्री जियांग और श्री नी का तलाक हो चुका है।
इसलिए इस बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
संघर्ष को साझा करना स्वाभाविक है।
लेकिन सफलता को साझा करने में
वास्तव में मेहनत लगती है।
यह कोई नई बात नहीं है।
मुझे आपको कुछ बताना है।
श्री लूओ और मैं गए
आज ब्लू रन के लिए,
आपसे मुलाकात होने की उम्मीद है।
लेकिन इसके बजाय,
हम अंततः एक दूसरे से टकरा गए
आपकी चाची के कुछ रिश्तेदार।
जल्द ही आपके दादाजी
पता चलता है
मैं वापस आ गया हूं।
वह शायद आपसे कुछ पूछेगा।
मैं आपको बस पहले से सूचित करना चाहता था।
मैं समझता हूँ।
आपने उसे क्या बताया?
चीनी नव वर्ष से पहले?
वह कभी ज्यादा कुछ नहीं मांगता।
छुट्टी से पहले।
वह बाद में ही संपर्क करेगा।
यह देखने के लिए कि सब कुछ ठीक है या नहीं।
मैंने उसे बताया कि ऐसा ही है।
और वह बात यहीं खत्म कर देता है।
छुट्टी के बाद,
फिर से उनके जन्मदिन की दावत का समय आ जाएगा , है ना?
हाँ।
ऐसा लगता है कि वे
इस साल एक भव्य समारोह की योजना बना रहे हैं।
क्या आपको लगता है कि मैं दिलहीन हूँ?
अपने पिता से मिलने न जाने के लिए
इतने सालों से?
बिल्कुल नहीं।
मैंने तुम्हें यह बात बचपन में बताई थी।
धन्यवाद, युसेन।
मुझे खेद है कि आपको इतनी जल्दी बड़ा होना पड़ा।
आप आखिरकार
एक रिश्ते में स्थिर हो रहे हैं।
अगर सब कुछ ठीक रहा तो,
जल्द ही,
आपका अपना परिवार होगा।
मैं आखिरकार बैठ सकता हूँ
मेरे दिल पर यह बोझ।
मैं अपने दम पर बिल्कुल ठीक हूँ।
आपको मेरे बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
ये दोनों एक ही बात नहीं हैं।
क्या आपको इसका एहसास नहीं हो रहा?
जब आप
किसी ऐसे व्यक्ति को पाओ जिसे तुम प्यार करते हो
अपकी तरफ से,
पूरी दुनिया आशा से भरी हुई है।
जैसे कि सब कुछ एकदम नया हो।
मुझे नहीं लगता
मैंने तुम्हें कभी बताया है
तुम्हारे पापा और मेरी कहानी,
जब हम युवा थे।
क्या आप इसे सुनना चाहते हैं?
बिल्कुल।
तो वापस,
वह में था
जिसने तुम्हारे पिताजी का पीछा किया।
मुझे पता है।
आपको कैसे पता हो सकता है?
मुझे लगता है, जब मैं बहुत छोटा था,
पिताजी ने मुझे चुपके से बताया था।
मुझे अब भी कुछ-कुछ याद है।
क्या उसने तुम्हें यह बताया था?
तो उसने आपको बिल्कुल नहीं बताया।
कि पहले तो,
उसने मुझे मना कर दिया।
बार - बार।
मैं लगभग हार मानने ही वाला था।
लेकिन एक दिन मूसलाधार बारिश हो रही थी।
और मैं ठोकर खाकर गिर गया।
बारिश इतनी तेज थी
जिसे मैं देख नहीं सका
कुछ मीटर आगे कोई भी व्यक्ति।
लेकिन वह था
लगभग तीस मीटर दूर
और वह झटपट मेरी ओर दौड़ पड़ा।
यही वो पल था जब मुझे पता चल गया कि
मैं उसे कभी जाने नहीं दे सकती।
मैंने उसका सामना किया:
"तुम मुझे पसंद करते हो,
तो फिर तुम मुझे क्यों नजरअंदाज करते रहते हो?
उसने मुझे दिया
एक घिसा-पिटा कारण,
उसे लगता था कि
वह मेरे लिए काफी अच्छा नहीं है।
बिल्कुल,
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सका।
मुझे उस समय बहुत आत्मविश्वास था।
यह मानते हुए कि जब तक
हम एक दूसरे से प्यार करते रहेंगे,
और किसी बात का कोई महत्व नहीं था।
और सब कुछ सुचारू रूप से चला।
थोड़ी देर के लिए।
हमें प्यार हो गया,
शादी कर ली,
और तुम मेरे पास थे।
खुद को साबित करने के लिए,
आपके पिताजी ने
दिन-रात अथक परिश्रम किया।
लेकिन क्योंकि वह बहुत प्रतिभाशाली था,
उसने दूसरों में ईर्ष्या की भावना पैदा की।
अंततः, उन्होंने उसके खिलाफ साजिश रची।
और उसे गलती करने के लिए उकसाया।
आपके दादाजी को अच्छी तरह पता था कि
वे निर्दोष थे।
फिर भी वह अभी भी
उसे निर्वासित कर दिया
इतनी दूर किसी जगह पर।
मैं हमेशा याद करता हूं
तुम्हारे पिताजी ने जाने से पहले मुझे जो बताया था।
उन्होंने मुझसे कहा कि अपने दादाजी पर गुस्सा मत करो ।
उसके पास इसके कारण थे।
तुम्हारे दादाजी ने मुझे बताया
यह केवल अस्थायी था।
आलोचकों को चुप कराने के लिए,
और वह उसे
एक साल के भीतर वापस भेज देगा।
लेकिन वह एक साल
तीन हो गए।
और अंत में...
इससे अधिक महत्वपूर्ण और क्या हो सकता है?
क्या यह आपके पिता के जीवन से बेहतर है?
ऐसा इसलिए था क्योंकि आपके पिताजी
वह बहुत ही सक्षम और निस्वार्थ था।
कि उसने तुम्हारे चाचाओं को बनाया
लालच और अक्षमता तो और भी बदतर दिखती हैं।
मैं उन्हें दोषी मानता हूँ।
लेकिन मैं खुद को इससे भी ज्यादा दोषी मानता हूं।
मैंने ज़ोर दिया
उसके साथ रहने पर।
मैं उसे शेनग्युआन ले आया।
वह ऐसा कर सकता था
एक शानदार जीवन।
वह हमेशा बहुत स्वस्थ रहता था।
उनका मेडिकल रिकॉर्ड बिल्कुल सटीक है।
उन्हें लंबी जिंदगी जीनी चाहिए थी।
मैंने उसकी किस्मत बदल दी।
लेकिन मैं उसकी रक्षा करने में असफल रहा।
और इसलिए, इतनी कम उम्र में,
उसकी मृत्यु घर से दूर हुई।
बिलकुल अकेला।
लेकिन
ये सब मेरे परिवार के सदस्य हैं।
क्या करता?
मैं सिर्फ खुद को दंडित कर सकता था।
मैं सिर्फ अभिनय नहीं कर सकता
जैसे कुछ हुआ ही न हो।
मैं "अच्छी बेटी" होने का दिखावा नहीं कर सकती।
या फिर "अच्छी बहन"
ऐसा व्यवहार करना जैसे सब कुछ ठीक है,
या फिर मुझे वास्तव में
वह "पारिवारिक स्नेह" महसूस होता है।
जबकि आपके दादा-दादी,
वे पहले से ही साठ वर्ष के हो चुके हैं,
सबसे विनाशकारी त्रासदी का सामना करना पड़ा,
अपने ही बच्चे को दफनाना पड़ रहा है।
माँ,
आपको इसे ले जाना नहीं चाहिए
इस सारे अपराधबोध का बोझ आप पर ही है।
कम से कम दादा-दादी तो
मैंने आपको कभी दोष नहीं दिया।
मुझे पता है।
इसीलिए, उस समय,
मैं बस इन सब से भाग जाना चाहता था।
और तुम्हें भी अपने साथ ले चलूंगा।
लेकिन अंत में,
मैंने इन्हें आपके पास छोड़ दिया था।
मैंने भी आपको निराश किया।
मुझमें हम सबको एक साथ रखने की उतनी ताकत नहीं थी ।
यह सच नहीं है।
तुम मुझे हर रोज फोन करते थे।
सच कहूं तो, यह कुछ ज्यादा ही हो रहा था।
और वो सारी गर्मी
और सर्दी की छुट्टियाँ जो आपने बिताईं
क्या स्विट्जरलैंड में मेरे साथ वाले लोग
भी परेशान करने वाले थे?
नहीं।
उन यात्राओं
इन्हीं चीजों ने मुझे कड़ी मेहनत से पढ़ाई करने के लिए प्रेरित किया।
मेरी तो बस यही कामना थी कि आपको कभी ऐसा न करना पड़े।
इनमें से किसी भी बात के बारे में पता लगाएं।
इसीलिए मैंने तुम्हें कभी नहीं रोका।
मेरे पिताजी को देखकर
जब तुम छोटे थे।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
क्या मैं फिर से गलत था?
आपको फिर भी पता चल ही गया।
आपको जरूर कष्ट सहना पड़ा होगा।
बहुत ज्यादा।
दादी और दादाजी ने
भी एक शब्द नहीं कहा।
उनके गुजर जाने के बाद भी नहीं।
आप सभी बस मुझे ही चाहते थे
नफरत के बिना बड़ा होना
और एक ऐसा बचपन हो जो संपूर्ण लगे।
धन्यवाद, युसेन।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪